Eis uma observação
interessante.
Para minimizar
o erro quadrático médio,
não precisamos usar
gradiente descendente ou os métodos.
Podemos fazer isso
através de uma fórmula fechada.
Eu vou mostrar.
Estes são os nossos dados,
x1y1 até xmym,
e, neste caso, m é 5.
E as áreas dos quadrados representam
o nosso erro quadrático.
Então o input é x1 até xm,
e os rótulos são y1 até ym.
E as predições são expressas
por ŷi=w1xi+w2,
onde w1 é a inclinação da linha
e w2 é a interseção em y.
E o erro quadrático médio
é definido por esta fórmula.
Note que escrevi o erro
como uma função de w1 e w2,
já que, dado qualquer valor
de w1 e w2,
podemos calcular
as predições e o erro
com base nesses valores
de w1 e w2.
Como o cálculo mostra,
para minimizar o erro,
devemos pegar as derivadas
relacionadas às variáveis do input,
w1 e w2, e defini-las como 0.
Calculamos as derivadas,
como você pode ver
nas notas do instrutor,
e obtemos estas duas fórmulas.
Agora só temos
que descobrir w1 e w2,
de modo que essas equações
resultem em 0.
O que temos agora?
Temos um sistema de 2 equações
e 2 termos desconhecidos.
Podemos resolvê-lo facilmente
com álgebra linear.
Agora a pergunta é:
por que não fazemos isso sempre?
Por que executar passos
de gradiente descendente,
em vez de resolver um sistema
de equações e termos desconhecidos?
Bom, pense o seguinte:
se você não tivesse
apenas 2 dimensões no input,
e sim n dimensões,
você teria n equações
com n termos desconhecidos.
E resolver um sistema desses
é muito custoso,
porque, se n for grande,
em algum momento da solução,
teremos que inverter uma matriz nxn.
Inverter uma grande matriz requer
muito tempo e poder computacional,
então não é viável.
Por isso,
usamos gradiente descendente.
Não vamos obter
a resposta exata,
mas chegaremos bem perto
da melhor resposta,
o que nos dará uma solução
que se encaixa bem nos dados.
Mas, com um poder
computacional infinito,
resolveríamos o sistema
e a regressão linear de uma só vez.